# Отток клиентов

Банк ВТБ поставил задачу анализа оттока клиентов. Для этого предоставлен датасет с данными о клиентах, взятыми с хакатона "Data Fusion 2023", дополненный искусственно созданными признаками. Эти признаки были добавлены мной, однако процесс их формирования в данной тетради не показан. Задача заключается в анализе датасета, его подготовке для обучения модели и прогнозировании оттока клиентов.

## Данные
- **report** - номер отчёта, в который попал клиент (от 1 до 12).
- **employee_count_nm** - зашифрованное количество сотрудников на работе у клиента (от 0 до 7).
- **bankemplstatus** - является ли клиент сотрудником банка.
- **customer_age** - зашифрованная возрастная категория клиента.
- **sum** - сумма всех транзакций.
- **max** - максимальная из транзакций.
- **min** - минимальная из транзакций.
- **median - медианное значение транзакций.
- **mean** - среднее значение транзакций.
- **сount** -количество транзакций.
- **sum_trans_p** - сумма положительный транзакций.
- **sum_trans_m** - сумма отрицательных транзакций.
- **unique_days** - количество уникальных дней активности.
- **interval_days** - количество дней между первой и последней транзакцией.
- **currency_other** - наличие транзакций в валюте, отличной от рубля, доллара и евро.
- **сurrency_usd** - наличие транзакций в долларах.
- **currency_euro** - наличие транзакций в евро.
- **promt_0** - оборот в валюте, отличной от рубля, доллара и евро.
- **promt_1** - оборот в рублях.
- **promt_2** - Оборот в доллар.
- **promt_3** - оборот в евро.
- **target** - целевая переменная.
- **mcc_code_nunique** - количество уникальных MCC-кодов в транзакциях.
- **interval_max** - максимальный интервал между транзакциями (в днях).
- **mean_interval_tran_in_day** - средняя длина всех интервалов, когда клиент пользовался услугами банка каждый день.
